Suporte Admin Watch em
kissasia.cam ou kisskh.org
Permaneça sentado.
Não faça isso, por favor.
Desista. Obrigado.
Até à próxima.
- Obrigado.
- Não tens de quê. Tem um bom dia.
963 para a Base.
Clifton Road caiu. Câmbio.
Entendido, 963.
Luta! Luta!
Adeus. Obrigado.
Não tens de quê.
Ei. Pare de mexer nas janelas, por favor.
963 para a Base.
Todas as crianças caíram. Câmbio.
Entendido, 963.
Enquanto isso,
os Mavericks quebraram a sua série de derrotas
com uma vitória estrondosa
sobre os Wizards, 119-100.
O tempo está ensolarado, seco e ventoso hoje.
Ainda não há sinal de fim
para este período de seca recorde.
Dia 210 sem uma gota de chuva.
E não se esqueça,
há um alerta de incêndio florestal de bandeira vermelha
em vigor no Condado de Butte
e áreas vizinhas até sexta-feira,
com possibilidade
de desligamentos elétricos.
Olhando para o futuro, adivinhou,
ainda mais tempo seco e ventoso
amanhã com rajadas
de 60 a 80 milhas por hora.
Nas notícias locais, passados ​​oito anos...
Ei, o que preciso para o Billie Park?
Quem posso contratar?
Experimente 190.
Excelente.
- Aqui é a Base. Estás aí, Mack?
- O que precisa?
Sim. Podes ir
buscar a Billie Park hoje? O Phil já foi embora.
- Não há problema, chefe.
- Muito obrigado.
Base limpa. Olá, Kevin.
- É?
- Tem estas folhas de ponto para mim?
Não. Vou
levá-los amanhã.
Certo. E o capataz diz que
está atrasado na manutenção.
Essa é a sua responsabilidade.
- É?
- Entendido.
Olá. Aqui é a Ruby,
do Distrito de Transporte Unificado.
Sim.
- Ei, chefe.
- Sim. Só um segundo.
Olá. Aqui é a Ruby, do parque de autocarros.
Só queria saber se sabe
alguma coisa sobre o desligamento da PG&E.
Recebemos um alerta de bandeira vermelha, por isso só preciso
de saber se as escolas vão fechar.
Sim, aguardo.
- E aí?
- Sobre esses turnos adicionais.
Eu certamente usaria esse extra este mês.
Tenho as contas médicas do meu pai para pagar.
Estou a cuidar da minha mãe.
O meu ex está em casa.
Portanto, é um momento um pouco complicado.
Sim, simplesmente não tenho
nada para ti, Kevin.
Bom, chefe, quando me inscrevi, disse…
Eu disse talvez, certo?
E as pessoas que estão aqui há mais tempo,
os tipos que têm mais tempo de serviço,
- Têm a primeira escolha de turnos extra.
- Ei, amigo. Anda logo.
- Ocupe-se da sua vida, velho.
- Ei.
Se acontecer alguma coisa, eu aviso-te.
Você copia?
Cópia.
Não vou ficar na linha.
Ricardo, sinto muito.
Está tudo bem.
- Sim.
- Olá Kevin. É o Dr. Everett.
Recebemos os raios X do Elvis.
Receio que sejam más notícias.
O cancro dele espalhou-se.
Acho que está na hora.
Tudo bem, doutor.
Vou trazê-lo aqui esta noite. Obrigado.
Olá, amigo. Como vai?
Vem cá. Anda cá, amigo.
Vem cá.
Salte para cima.
Eu apanhei-te.
Queres um hambúrguer para o jantar, amigo?
Hã?
Apanhei-te, amigo.
- Olá, mãe.
- Olá, Kevin.
Pronto, amigo.
Pronto.
Casa de Shaun.
- Em casa?
- Ele disse que estava doente.
E você acreditou nele?
Tudo o que preciso
agora é do conselho escolar no meu pé.
Está bem?
Lutando, mãe.
Parece que não consigo ter uma pausa.
Então, de volta a Reno?
Não.
Eu acabei de…
Simplesmente não consigo vir aqui.
Bom, sabe que o seu pai fez isso.
Sim. Bem, eu não sou ele, lembras-te?
A escola é importante, amigo.
Não era importante para si.
Deitar.
Amigo, isso é diferente.
- Desisti, é?
- Sim. Desisti.
Nós engravidamos. Tive que engravidar.
- Então a culpa é minha?
- Não.
A culpa não é sua, amigo.
Eu só...
não quero que cometas os meus erros.
Isso é tudo.
Vamos lá. Desfaça as suas malas.
Coloque as suas coisas numa gaveta de verdade.
Estou de folga este sábado.
Tu e eu podemos fazer algo este fim de semana.
Estou bem.
Não me sinto bem.
Fala comigo, amigo.
Fale comigo.
Achas que eu quero estar aqui?
Achas que eu quero ficar aqui
a cuidar da tua avó?
Tudo bem. Mas você... Não...
Ei. Escuta-me.
Não tenho escolha. Você tem.
Pai, não é justo
que eu tenha de mudar a minha vida.
Crescer!
Espere até ter de pagar as contas!
Espera até conseguires um emprego
que seja um beco sem saída, filho da puta,
que não paga e não pode desistir.
Sabe o que é
não sentir pena de ninguém?
Sabe como é não
- ter algo pelo qual ansiar?
- Sim, tenho.
- Bem, como raio sabe?
- Eu sei por tua causa.
A culpa é minha agora?
Claro que não, pai.
Nunca é.
Sabes, eu odeio-te pra caramba.
Eu queria que estivesses morto!
Certo, amigo.
- Bom rapaz.
- Teve-o por muito tempo?
Desde que era um cachorro.
- Quer segurá-lo?
- Sim.
Está tudo bem, amigo.
Está tudo bem.
…o tempo está bom agora,
e é mais um dia seco e ventoso
no paraíso com rajadas no desfiladeiro
de até 80 milhas por hora.
O alerta vermelho de incêndio florestal
ainda está em vigor, por isso tenha cuidado por aí,
e certifique-se de que comunica
imediatamente qualquer sinal de fumo ou fogo.
Olhando para o amanhã--
Olá, pessoal. Temos algumas árvores caídas.
com estes ventos na Roe Road.
Esta é a Roe Road,
por isso... Cuidado também com as linhas de energia.
Tudo bem. Base em ação.
- Olá, Kevin.
- Ei, chefe.
Mecânicos aqui esta manhã,
por isso quero que faça a manutenção do 963
quando voltar.
Muito para além do limite de três K.
Quero que fique por perto e
o veja fazer as verificações.
Vai demorar algumas horas,
mas é algo que precisa de saber.
- Tudo bem?
- Entendido, chefe.
Aqui está a folha de ponto de ontem.
Obrigado, senhor.
É um prazer fazer negócio.
- Bombeiros e Resgate.
- Sim. Olá.
Estou na Autoestrada 70, perto da Ponte Pulga.
Parece algum tipo de incêndio
no lado oeste do desfiladeiro,
e está muito vento aqui.
Certo. Autoestrada 70 perto da Ponte Pulga.
Aguarde um momento, senhor.
Ok, acho que já percebi o que está a ver.
Obrigado pelo relato. Vamos avisar
os bombeiros, ok?
Tem braços do tamanho das suas coxas.
Ele é assim.
Jarbo Gap. Incêndio na vegetação.
Motor 2161, Motor 2176,
reportou incêndio de vegetação
na Autoestrada 70, perto da Ponte Pulga.
Por favor, responda.
Oroville, Motor 2161,
Motor 2176 a responder.
Acordem, Simbas! Vamos, temos trabalho...
Vamos.
Mais cinco minutos e tomaria o pequeno-almoço.
- Bom dia.
- Manhã.
Ok. Anda lá. Claro.
Deve ser um cabo com defeito.
Mesmo por baixo daquelas torres.
Sabe,
chegar lá vai ser o problema.
E aí?
Será que conseguimos colocar lá os nossos equipamentos?
Está difícil, mas vamos tentar.
Certo. Vamos apoiá-los!
- Vamos andando.
- Vai.
Não posso falar agora, mãe.
Já te ligo.
Certo. Vamos lá. Vamos.
Até logo.
- Obrigado.
- Adeus.
Uh-huh, até logo.
- Obrigado. Tenha um ótimo dia.
- Tenha um bom dia.
Cuidado deste lado.
A estrada não aguenta o peso.
Sim, vejo isso.
2176, 2161.
Tenha apenas cuidado à direita.
Parece um pouco instável.
Entendido, capitão.
Tudo bem. Muito fumo à frente.
Não sei sobre isso.
Vamos continuar com isto.
Vamos acabar com isto
antes que se torne alguma coisa.
Nossa.
Sim, mãe.
Estou a tentar entrar em contato com você.
O Shaun está a vomitar.
Ele não está mesmo bem.
Merda.
Ele está com febre?
Não sei. Ele está na casa de banho.
963, Chamada de base. Consegue ler?
Espere um segundo, mãe.
Base, aqui é o 963.
Já concluiu o desembarque?
Sim, chefe. Entrega concluída.
Então traga-a.
O mecânico está à sua espera.
Certo. Só preciso de abastecer primeiro.
Deves fazer isso
antes de pegar, 963.
Entendido, chefe. Estou a fazer o melhor que posso.
Estarei aí assim que abastecer, ok?
963 fora.
Sim, mãe. Mediu a temperatura dele?
Estou à procura do termômetro.
Deve estar no kit de primeiros socorros.
Não está lá.
Que tal debaixo do lava-loiça da cozinha?
Tenta ali, mãe.
Preciso de parar para abastecer.
- Já te ligo de volta, ok?
- Certo.
Vamos, vamos,
vamos, vamos, vamos.
Anda lá.
Tudo bem, já percebi.
- Oroville, Locomotiva 2161.
- Oroville.
Eu tenho uma visão.
Soprando para sudoeste sob as linhas de energia.
Deve ter uns 100 hectares.
Ei, não sei nada sobre isso.
Não temos uma rota de fuga.
Estamos perto. Vamos continuar.
Olha só, capitão.
Não há como chegarmos lá em cima.
Temos de dar meia volta.
Vamos encontrar um ponto de ataque alternativo.
Esta rota não é boa.
Cap, vamos lá.
Ok.
Oroville, Locomotiva 2161.
2161, Oroville. Cópia.
Não conseguimos alcançá-lo cá em baixo.
É muito perigoso.
Vamos voltar ao cume
e ver se conseguimos encontrar um novo ponto de ataque.
Entendido. O ICP está a ser
estabelecido no Scooter's na Autoestrada 70.
Os recursos acabaram.
Anda lá.
Vamos!
Para a Divisão 2102,
Motor 2186, Motor 2182, Motor 2162,
Transporte 2140, Transporte 2142.
Equipa Butte 1, Equipa Butte 2, Equipa Butte 3,
incêndio de vegetação reportado
na área da Camp Creek Road.
Responda à encenação
no Scooter's na Autoestrada 70.
Sim, continue assim.
- Certo, o que temos?
- Certo.
O fogo começou aqui mesmo, certo?
Pensamos que tem entre duzentos e trezentos
acres, por isso é mais ou menos assim.
Um vento de leste muito forte
empurrou-o para baixo do desfiladeiro.
As locomotivas Jarbo Gap tentaram fazer
o acesso pela Camp Creek Road.
Eles não conseguiram.
Ficou muito estreito, muito íngreme.
Eles recuaram.
Estão agora a subir o cume,
e estão a tentar fazer o acesso
de cima para baixo.
Algum outro motor foi implementado?
Sim. Temos cinco
equipas de ataque adicionais a caminho.
Entendido. Alguma comunidade está ameaçada?
Sim. Temos Pulga a um quilómetro a oeste.
Este é um antigo posto da corrida ao ouro.
Está desabitado.
E depois temos o Concow.
Certo, então isto fica a uns bons quilómetros de distância.
Está bem longe do fogo.
Reboques e cabanas, principalmente.
Oitocentas pessoas.
Reformados, fumadores,
proprietários rurais, esse tipo de coisas.
Vamos emitir um alerta de evacuação, por precaução.
- Certo.
- E o Paraíso?
Chefe, fica a oito milhas
de distância, do outro lado do desfiladeiro.
A população é de cerca de 27.000 habitantes.
Não acho que seja um problema.
Eles devem ficar bem.
- Sim.
- É...
- Hã?
- Um.
-Um quê?
-Onze.
Não. Olha, não pode ser 111.
Não, isso é impossível.
Se fosse 111, estaria morto.
- Bomba 1.
- Número da bomba?
Não consigo ler estes números.
São tão pequenos.
Peça ao Shaun para ler para si.
- Ele está…
- Shaun, estás aí?
- …101.
- Shaun, atende o telefone, por favor?
Então, está com febre.
Ele não quer falar, Kevin.
Ele disse que falará consigo mais tarde.
- Provavelmente só precisa da mãe.
- Tenho a certeza de que ele precisa da mãe, certo?
Está doente, mas está aqui com o pai.
Ele apanhou-me e apanhou-te.
Ouve, mãe, não posso falar agora.
Preciso de apanhar o autocarro para a estação.
Vou passar na farmácia e
comprar um medicamento para o Shaun.
Estarei em casa o mais rápido possível
depois do trabalho, ok?
Acampamento IC, Oroville.
Estamos a receber relatos não confirmados
de outro incêndio naquela zona.
Oroville, Acampamento IC. Vá em frente.
Qual é a localização?
Acampamento IC, Oroville. Não temos a certeza.
Há muito fumo na área
e temos algumas câmaras desligadas,
mas creio que é na Rim Road,
a norte de Concow.
Oroville, cópias do Camp IC.
O que acha?
É uma segunda vaga ou uma vaga?
Estamos a cinco quilómetros de distância.
Não sei como é que
isso seria um foco de incêndio.
Isto está muito longe
do incêndio original.
Ok.
- Acho que temos dois incêndios.
- Camp IC, recebemos uma chamada
da PG&E. Avisaram sobre uma queda de energia
há aproximadamente dez minutos
na zona de Rim Road, em Concow.
- Eu acredito nisso...
- Portanto, era uma linha de energia.
…estará relacionado com a sua segunda partida.
Há fios de energia caídos nessa zona.
Os eletricistas da PG&E chegaram.
Quer que eles esperem?
- Não. Quero falar com eles.
- Certo.
O que raio estão vocês a fazer?
Tenho dois incêndios neste momento.
Preciso que todas as suas linhas
na área sejam desligadas,
imediatamente, antes que eu tenha mais incêndios.
Tivemos alertas de alerta ontem à noite.
Vocês sabiam disso.
Porque é que não fechou então?
Olha, vamos mandar o nosso pessoal
até à subestação para a desligar.
Iremos até à torre de transmissão
para proteger as linhas caídas.
Tenho dois incêndios neste momento.
Está na sua sede. Não foi
culpa sua, mas vamos resolver isso.
Messina.
Envie cinco equipas de ataque adicionais
para este novo começo.
Chefe,
está a copiar esse tráfego prioritário?
Camp IC, Utility 2136. Trânsito prioritário.
Utilitário 2136, Camp IC. Vá em frente.
Aqui fala o engenheiro Hopkins da concessionária 2136.
Estou de folga em Concow.
Temos uma situação grave a desenvolver-se,
fique atento.
Muito fumo
e brasas a soprar aqui fora.
- Tem a certeza disso? Em Concow?
- Concow?
Isso é afirmativo.
Estou a passar por lá agora.
Temos brasas
a cair ao redor das estruturas.
Saltou a porra da caixa.
Correção. Temos um foco de incêndio.
Correção. Várias manchas.
Conto um, dois, três, grandes.
Rápida taxa de propagação.
Estou a perder visibilidade rapidamente.
Essa é uma distância enorme para um spread.
Tem de ser pelo menos oito quilómetros.
Acha que é outro conjunto de linhas de energia?
Não. Garanto que
a energia já foi cortada em Concow.
Quer dizer, é uma grande distância percorrida.
Messina.
Escute-me. É um incêndio.
- Não. Isto--
- É um incêndio.
Não, seria impossível
que ele se movesse dessa forma.
- Tudo num maldito incêndio.
- Se tivermos um incêndio,
está a olhar para
um perímetro de aproximadamente… assim.
Certo. Vamos enviar recursos para a Concow.
Aviões-cisterna, motores.
Dê-lhe o que ele precisa.
- Tanques. Sim.
- Entendido. Entendeu?
Certo. Assim, se tivermos fogo em Concow,
Temos de transformar
este aviso de evacuação numa ordem.
- Faça isso.
- Copiar.
A nova linha de contenção é a Jordan Hill Road.
Condutores, aqui é a Base. Prestem atenção.
Bem, acho que hoje é um dia muito especial
porque acabamos de ver
que o Cal Fire fez uma fogueira perto do Concow.
Então, já sabem como é.
Basta manter-se longe do rádio
e estar atento aos códigos vermelhos, ok?
963, chamada de base. Está a caminho?
Base, aqui é o 963. Previsão de chegada: 15 minutos, chefe.
Tenho mais uma paragem rápida para fazer.
Kevin, precisa de
levar o autocarro 963 para a garagem,
ou vai perder a sua rota da tarde.
Eu disse-te,
vai demorar pelo menos duas horas.
Entendido, chefe. Estou com
um pequeno problema familiar, ok?
Kevin, não estou interessado, ok?
Preciso que traga o autocarro de volta agora.
O mecânico não pode estar à espera o dia todo.
Entendido, chefe.
Chego lá o mais rápido possível. Câmbio.
- Todos, evacuem! Vamos!
- Socorro!
Entre naquele camião, ok?
Todos, evacuem!
Vamos!
Deixe tudo.
Deixe isso. Deixe tudo.
Entre já no carro!
- Ei, está mais alguém aí dentro?
- Não.
Está alguém aí dentro?
Vamos, querida. Vamos lá.
Corpo de bombeiros!
Pessoal, vamos lá.
Deixe as suas malas.
Deixem as vossas malas!
Todos, evacuem!
- Mamã!
- Deixa.
- Temos de ir. Vamos!
- Não!
Eu disse para a colocar no carro agora. Vamos.
- Tem carro?
- Não.
Entre naquela carrinha branca.
Depressa. Vamos. Segure firme.
Ir!
CI, Utilidade 2136.
Esteja ciente de que
precisamos de médicos para queimaduras múltiplas.
Estou a iniciar um comboio.
Vamos para Concow Road.
Siga-me! Fique por perto!
Todos, sigam-se uns aos outros!
Pessoal, aguardem, ok?
Vamos.
- Olá?
- Tem alguma pergunta?
- sobre--
- Olá?
Estarei consigo em um momento.
Ok.
Parece bom. E são mastigáveis.
Pode comer isso.
Não acho que seja uma boa ideia.
Ok.
Senhora, o meu filho...
Está com febre e a vomitar.
Eu estava ao telefone.
- O seu filho, quantos anos tem?
- Claro.
Catorze.
- Ele tem alguma alergia?
- Na verdade, tem 15 anos.
Sim. Tem 15 anos. Não…
- Não sei.
- Intolerâncias alimentares ou algo do género?
Acho que não. Não.
Seja qual for o padrão
para a febre e vómitos.
Ok. Parece que
- O Tylenol seria a sua melhor aposta.
- Sim.
Excelente. Obrigado.
Ótimo. Estão a sair por US$ 7,25.
Ok. Tudo bem.
- Já vou, Linda.
- Gostaria de uma sacola?
Não. Tudo bem. Pode ficar com o troco.
Senhor, eu posso…
- É. Pode falar. Hã? Não.
- O que se passa, Kevin?
O Shaun está a mandar mensagens.
Diz que quer voltar para casa.
- Não.
- Diz que quer que eu vá buscá-lo.
- Não. Isso é ridículo.
- Bem, ele parece chateado.
- O que aconteceu?
- Nada.
Tivemos um pequeno desentendimento.
Pensei que ele estava a faltar às aulas.
- Bem, era?
- Ele era o quê?
- Ele estava a faltar às aulas?
- Não.
O erro foi meu.
Está com uma virose estomacal.
Mas olha, acabei de comprar um Tylenol,
por isso está tudo bem.
Não está tudo bem, Kevin. Não se ele estiver doente
e disser que quer voltar para casa.
Não tenho tempo
para isso agora, Linda.
Está a ouvir-me? Já estou atrasado para apanhar
o autocarro e ir para a garagem para manutenção.
E acha que tenho tempo?
Eu também estou a trabalhar, sabias?
E o Pete e eu devemos
ir para o Colorado esta noite.
- Esta noite?
- Sim, esta noite.
Eu disse-te.
Foi mal. Ouve, Linda,
vou ter de te ligar de volta.
963 para a Base.
Certo, 963. Chamada de base.
Estás a caminho, Kevin?
Há alguma atualização sobre este incêndio?
Porque estou aqui em Magalia
e consigo ver a coluna de fumo
sobre o desfiladeiro, ok?
- E está a soprar diretamente na nossa direção.
- Kevin, não há atualizações.
O Cal Fire está em todo o lado, ok?
Agora, traga o autocarro de volta para aqui.
Já encomendei três vezes.
Agora, volte aqui
ou poderá procurar outro emprego.
Base limpa.
Entendido, chefe. Estou a entrar.
Acampamento IC, Acampamento Ataque Aéreo.
Petroleiros a chegar.
Previsão de chegada: quatro minutos.
Cópia. Motores a responder.
A caminho do reservatório de Concow,
seguindo em direção a sul pela Jordan Hill Road.
Cópia.
Qual é a previsão de chegada destes motores?
Os motores do Paradise estão a 18 minutos de distância.
Entendido.
Utilitário 2136, Ataque Aéreo a caminho.
18 minutos nestes motores.
Negativo! Isso é muito longo.
Vamos queimar-nos aqui.
Jesus!
Aguentem-se, rapazes.
Ataque Aéreo ao Acampamento. Aviões-cisterna
aproximam-se, retardante caindo na frente.
Acampamento IC, Acampamento Ataque Aéreo.
Estamos a ter problemas para atingir os alvos
com estes ventos.
Ataque Aéreo, Acampamento IC.
Preciso que tente uma segunda tentativa.
Chefe, as locomotivas Paradise
ficam a 15 minutos de Concow.
Certo. Oroville, Acampamento IC.
Acampamento IC, Oroville. Vá em frente.
Oroville, Camp IC solicitando
dez aviões cisterna, seis helicópteros Type 1,
um avião líder e 25 motores adicionais
imediatamente para Concow.
Cópias do Camp IC, Oroville.
Todas as aeronaves do condado, dez navios-tanque,
seis helicópteros Tipo 1,
25 motores adicionais imediatamente.
Oroville, percebi.
A transferir recursos para o Concow agora.
Utilitário 2136,
consegue entrar na Camelot Road?
Negativo.
O fogo bloqueou. Estou sem sinal.
Essa coisa vai arder sobre eles.
- Leve-os para a ponte.
- Ponte Hoffman?
- Leve-os para a Ponte Hoffman.
- É o melhor sítio.
Utilidade 2136, consegue chegar à Ponte Hoffman
e abrigar-se na água?
Acampamento IC, vou experimentar.
Tudo bem, ouçam!
Assim que eu parar o camião,
vais sair,
vais correr para o riacho!
Assim que entrar no riacho,
tape a boca e proteja as suas vias respiratórias.
Pés no fogo, ok?
Todo o mundo entendeu?
Muito bem, vamos lá!
Vai! Entre já na água!
Vamos para a água!
Segure firme! Entre na água!
Utilitário 2136,
vários moradores a abrigarem-se
no riacho!
Oh meu Deus!
Puta que pariu!
Vá o mais longe que conseguir!
Anda lá!
Utilitário 2136…
queima iminente!
Qual é o estado do nosso suporte?
Utilitário 2136, entendido.
O Ataque Aéreo está a fazer a sua segunda passagem.
Os motores estão a dez minutos de distância.
Acampamento IC, Acampamento Ataque Aéreo.
Aviões-cisterna a chegar agora.
Ataque Aéreo, cópias do Camp IC.
Anda lá!
Mantenha-se calmo!
IC Camp, Motor 2182.
Temos vários obstáculos
na estrada. Não conseguimos passar.
A estrada está cortada.
Repetindo, o acesso está completamente bloqueado.
Ataque Aéreo, Acampamento IC,
dê-me uma atualização sobre este lançamento.
Acampamento IC, Acampamento Ataque Aéreo.
Sem impacto com a queda. Sem impacto.
Caramba, onde estão esses motores Paradise?
Acabei de saber que
não vão sobreviver.
Eles estão presos. Eles não vão conseguir.
Fiquem juntos! Está a chegar!
Mantenha-se calmo! Nós vamos superar!
Cabeças baixas!
Queimadura! Queimadura! Queimadura!
Utilitário 2136, qual é o seu estado?
Utilidade 2136, está a ouvir?
- Atenda o rádio.
- Vamos.
Utilidade 2136, está a ouvir?
Não é bom.
A onda inicial já passou.
Estamos abrigados no riacho.
Temos várias queimaduras
e precisamos de ajuda agora!
Utilidade 2136, entendido.
Mantenha a sua posição.
Enviaremos médicos
e tratores para abrir caminho à evacuação.
Você não compreende!
Comportamento extremo em caso de incêndio.
Taxa crítica de propagação,
rumo a oeste em direção ao Paraíso!
Shaun.
Olá, sou eu, pai. Escute...
Sinto muito pela noite passada.
Tudo bem.
Lamento que não se esteja a sentir bem.
Acabei de arranjar alguns medicamentos.
Entrego-te assim
que chegar a casa depois do trabalho. Certo?
Ouça, preciso que me faça um favor.
Tudo bem, o… incêndio em Concow,
Não acho
que seja algo com que se deva preocupar.
Mas, por precaução, ligue o Canal 7
para poder estar atento.
Certo? Não quero que a avó se preocupe.
Sabe como ela fica preocupada.
Tudo bem, amigo.
Vejo-te depois do trabalho.
Espero que se esteja a sentir melhor.
Oroville, Acampamento IC.
Precisamos de fazer as pessoas mexer.
Alerta Câmara Municipal.
Emitir aviso de evacuação obrigatória
para as zonas 3, 8, 14. East Paradise,
qualquer coisa a leste da Pentz Road.
Estima-se que existam cerca de 4.000 residentes.
Cópias do Camp IC, Oroville.
- Zonas de evacuação obrigatória 3, 8, 14.
- Mantemos o foco.
Temos um plano. Vamos segui-lo.
Certo. Sim, percebi. Tudo bem.
Emitiram uma ordem de evacuação.
As linhas telefónicas estão inoperacionais.
Anda lá.
Tudo bem, dê-me essas zonas.
3, 8 e 14.
Apenas East Paradise.
Não foi possível processar. Não foi enviado.
Ok.
Ir!
Acampamento Ataque Aéreo, Acampamento IC,
preciso de apoio aéreo no desfiladeiro agora.
Precisamos que nos dê algum tempo.
Chefe, olhe aquele fogo
a descer em direção ao Paraíso.
Acampamento IC, Acampamento Ataque Aéreo.
Não estamos a ter impacto algum.
O fogo está a alastrar para
o lado oeste do desfiladeiro.
A velocidade do vento é um problema real.
Cópias do CI. Precisamos de recursos externos.
Solicitando 50
equipas de ataque adicionais imediatamente.
Cópias do Camp IC, Oroville.
Isto vai ser prolongado,
senhor, no mínimo duas a três horas.
Chefe, se não levarmos
agora os recursos para o Paraíso,
vamos perder essa coisa.
Vai ser tarde demais.
Vamos perder o nosso apoio aéreo.
É muito perigoso
voar nestas condições.
Não há como continuarem
com este vento.
Acampamento IC, Filial 3.
Estamos a ser invadidos.
O fogo está a atravessar o desfiladeiro.
Não podemos detê-lo.
Está copiando? Não podemos impedir.
Certo. Turma da Mary, sentem-se.
Classe,
nem todos precisamos de olhar pela janela.
É apenas mais um incêndio florestal.
Nada de novo. Venha sentar-se.
Pegue num livro.
- Sabemos o que estamos a fazer?
- Ainda sem ordem de evacuação.
Não estou à espera.
Muito bem, vamos tirar toda a gente daqui
e levá-lo para casa o mais rápido possível.
Ok, vou enviar um e-mail aos pais.
Se algum dos seus alunos tiver telefone
ou souber os seus números,
- peça aos pais para recolherem.
- Certo, mas...
mas alguns dos meus filhos
têm pais que trabalham fora da cidade,
e os pais nunca chegarão
a tempo. O que faremos com estas crianças?
Certo. Tenho a certeza de que
terão um ponto de recolha alternativo.
Assim, vamos reunir
os alunos que não puderem ser recolhidos.
E vou continuar a tentar o Town Hall.
Ok. Obrigado.
Ok…
Eco. Sabe o número de telefone da sua mãe?
- Hã-hã.
- Tem?
- Ótimo. F--
- 435-232--
Certo. Espere um segundo.
Vou pedir-lhe para anotar.
Quem mais sabe
o número de telefone da mãe ou do pai?
- Sim?
- Disseste que me ligavas de volta.
Desculpe. Eu distraí-me.
Olha, eu não quero discutir.
Estou cansado da mesma luta todas as semanas.
Não precisamos de discutir, Lin.
Não há nada para discutir.
Certo. Eu não sabia que o nosso filho estava doente.
Foi um erro honesto.
Não precisa de se envolver.
Então porque é que ele me está a ligar?
Não sei! Linda, ele tem 15 anos!
Brigou com o pai
e está a ligar para a mãe.
Não faça disto um problema maior do que já é.
Eu estou a lidar com isso.
Base para o 963, qual a sua localização?
963, ETA, dez minutos.
O trânsito está congestionado aqui.
Encare a realidade, Kevin. Você é simplesmente... pouco confiável.
Não, não vou fazer isso agora, Lin.
Não vou ficar aqui sentado a recordar
todas as formas pelas quais errei consigo.
Ouça, tem sido difícil...
ultimamente com a morte do papá.
Não use o seu pai como desculpa.
O funeral foi há quatro meses,
e mal falou com ele durante 20 anos.
Ele arruinou a sua vida.
Foi isso que me disse!
Isso é uma treta, Linda.
Isso é uma treta. Isto é um golpe baixo.
Lamento.
Isso não foi simpático.
É apenas o primeiro fim de semana
que estou fora com alguém desde que...
Sabe o que quero dizer.
Pode baixar o volume do rádio?
Mal te consigo ouvir.
Recusando.
Tudo o que estou a dizer é que
sei que tem sido difícil para si,
mas tens de pensar no Shaun.
Ele olha para si e tudo o que vê é...
O quê?
O que vê ele quando olha para mim?
- Não me faça dizer isso, Kevin.
- Não, vá em frente, diga.
- Sabes o que quero dizer.
- Diga.
Há uma razão pela qual a sua vida é uma confusão,
e o Shaun não quer ficar contigo.
Eu tenho de ir.
Base para todos os condutores.
Estamos a ter problemas
com as comunicações aqui.
Toda a gente está me ouvindo?
Olá, Shaun. Olá, é o papá.
Escutar…
Preciso de saber se está bem, amigo. Eu...
Por favor , ligue-me de volta se receber
alguma destas mensagens.
Certo? Tenho que...
Tenho de apanhar o autocarro até a estação.
Passando na manutenção
durante algumas horas, depois vou...
Sabe o que?
Vou voltar para casa agora mesmo.
Ouviste-me, amigo?
Trouxe o seu medicamento.
Chego lá no máximo em 20 minutos.
Olá, motoristas, aqui é a Base.
Esta é uma atualização importante.
Agora estamos a evacuar apenas East Paradise.
- Quais as zonas?
- Zonas 3, 8 e 14 do East Paradise.
São apenas 3, 8 e 14.
Qualquer condutor a leste de Clark
até Pentz,
precisa de evacuar
aquela área imediatamente.
Estão preocupados com o fogo que está a vir
do desfiladeiro de Concow.
Assim, se tiver crianças a bordo,
precisas de os levar para oeste, para
fora da cidade, até ao depósito de Chico.
Repito, o ponto de encontro para a evacuação
é o depósito do Chico.
Base limpa.
Certo, querida. Entre.
Anda lá. Parar!
Muito bem, vamos…
Já volto.
Muito bem, então recebemos a ordem de evacuação.
Aparentemente, o sistema deles caiu
e não conseguiram retirá-lo.
Querem que todos os alunos
que ainda não foram recolhidos
para ser levado para a Escola Primária do Paraíso.
Certo? Este é o novo ponto de recolha.
É para lá que estão a enviar
todos os pais.
Certo. Bem,
temos 23 crianças sem transporte.
Então como vamos levá-los até lá?
Posso levar quatro no meu carro.
- Eu não conduzi, por isso não posso ajudar em nada.
- Não.
Não podemos levá-los até lá sozinhos.
Não temos carros suficientes.
- Sim.
- Precisam de nos enviar um autocarro.
- Ligue para a Ruby.
- Ah, sim. Vou ligar para a estação.
Olá Ana. Sou eu, a Maria.
Olha, estão a evacuar East Paradise,
e não consigo falar com o Jake.
O Steven está fora da cidade em trabalho.
E queria saber
se podia ir buscá-lo,
e depois entrarei
em contacto consigo o mais breve possível.
Ok. Obrigado.
Avisa que conseguiste.
Tudo bem? Amo-te. Tchau.
Gabinete Unificado de Transporte Escolar.
Desculpe. Pode falar mais alto, por favor?
É o diretor da Ponderosa.
Sim, senhora.
Precisam de um autocarro para levá-los para o oeste
para o ponto de recolha alternativo
na Paradise Elementary.
Logo fora da zona de evacuação.
Alguém tem alguma rota para lá?
Confira os mapas de percursos.
- César.
- É?
Preciso que saia
e prepare um autocarro, só por precaução.
- Tudo bem.
- Sim, senhora.
Vamos apanhar um autocarro
direto para ti, ok?
Então fique quieto. Certo?
Muito obrigada.
Tudo bem. Tchau.
Olá a todos os condutores,
esta é uma atualização sobre o aviso de evacuação.
Temos uma situação.
Escola Primária de Ponderosa.
Repito, há uma situação a desenvolver-se
na Escola Primária de Ponderosa.
Há 23 crianças retidas
na zona de evacuação.
Os pais deles não podem ir
buscá-los.
Eles precisam de ser recolhidos
e levados para o
ponto de recolha alternativo na Paradise Elementary.
Há alguém vazio
na zona de East Paradise?
987 para a Base. Desculpem, todos lotados.
Ainda não chegou à minha escola.
910 para a Base. Cheio aqui também, Ruby.
Dez minutos após o desembarque.
Anda lá.
922 para a Base, estou a caminho do Chico.
Estou apenas a passar pela Base,
mas posso ripostar.
Não, 922. Não abane para trás.
Quando sair de lá, sai.
Estas estradas vão ficar
muito loucas rapidamente, ok?
Há alguém em East Paradise
com um autocarro vazio
que pode ir buscar estas crianças?
Não.
963 para a Base, posso apanhá-los.
Kevin, és tu?
Sim.
Sim, ainda estou deste lado da cidade.
Lembra-se?
Eu estava atrasado.
Sim. Lembro-me.
Assim, podemos fazer a manutenção
noutro dia, ok?
Ouça, se tirar estas crianças daqui,
terá feito bem.
Certo, Kevin? Está a ouvir-me?
Entendido. Alinhe-os.
Estou a caminho.
"E foi…"
Lá vem o autocarro. Certo. Fiquem sentados.
Fiquem sentados, por favor, pessoal.
Vinte crianças para evacuação?
Eles estão ali. Mais à direita.
- Hehe
.
- Está aqui pelas crianças?
- Sim, estou. Estão prontas?
Sim. Estamos a reuni-los agora mesmo.
- Ok.
- Como te chamas?
- Kevin. E…
- Kevin, oi. Eu sou a Maria.
- Olá. Assim que nos pudermos reunir...
- Sim, muito bem. Nós...
- Vamos colocá-los na fila daqui a um minuto.
- Sim.
Estas crianças, os seus pais
não puderam vir porque também trabalham...
- Escola Primária de Paradise. Entendi.
- Certo. O ponto de desembarque alternativo.
Sim. Percebi. Pronto para começar.
- Realizador Hayes. Obrigado por ter vindo.
- Olá. Sim.
- Certo...
- Quanto mais cedo melhor.
…e vamos manter a calma
pelas crianças.
Crianças, este é o nosso motorista de autocarro, o Kevin.
Podemos cumprimentá-lo?
Olá Kevin.
Posso colocar-te em duas linhas retas?
Mais baixo à frente.
Mais alto atrás.
E o Kevin vai levar-te
para a Escola Primária do Paraíso,
onde os seus pais
o vão buscar.
Eu vou liderar a fila, senhor diretor.
Poderia, por favor, ir para trás
e fazer uma contagem enquanto caminhamos?
Se estiver pronto, levante a mão.
Deixe-me ver os seus olhos. Olhos em mim.
Quero ver os olhos de todos.
- Estamos prontos?
- Sim.
Vamos andar com calma.
Vamos andar devagar.
Vamos ficar com os nossos parceiros.
- Certo, aqui vamos nós.
- Sim. Vamos.
- O que é que achas, tipo, dez minutos?
- Sim, se nos mexermos, sim.
Mas o trânsito está a ficar muito intenso
por lá. Assim, quanto mais rápido, melhor.
Certo. Temos tempo.
Bem, sabe, senhora,
Acho que não compreende
a urgência da nossa situação aqui.
Reconheço a urgência da nossa situação.
E é Mary, e não "senhora".
Se tiver um capuz, coloque-o!
Se tiver uma mochila, coloque-a em cima.
Ok! Está tudo bem!
É apenas um camião de bombeiros no céu!
Usem as vossas mochilas, ok?
Tudo bem.
Encontre um lugar no autocarro, querido.
Silenciosamente, calmamente, uma única linha.
Não o faça rapidamente, vá com calma.
963 para a Base,
estamos a colocar as crianças no autocarro agora.
O sinal está fraco.
Avisarei quando estivermos livres. Câmbio.
Pessoal, quero que fiquem sentados
a ouvir tudo o que o Kevin diz.
- Ok?
- Espera!
Alex! Preciso do Alex!
- Alex? Alex, querido, a tua mãe está aqui.
- Alex!
Certo, tem todas as suas coisas?
- Tens que ir. Certo.
- Oh, graças a Deus.
Vamos.
Certo, está pronto para ir.
Uau. Senhora.
Não. Você vem. Sim.
Não. Tenho de trancar.
Não. Não pode. Eu…
Vou conduzir e deixar. Ok?
Não posso andar por aí
a dar a mão a ninguém quando lá chegar.
Tenho a minha própria família
e preciso de voltar para casa.
Certo? Tem que vir.
Acho que ele não consegue fazer isso sozinho.
Tenho de ir com ele.
- Cala a boca!
- Está tudo bem.
Vou apanhar boleia
com um dos professores de lá.
- Aqui, apanhe a evacuação para o QG.
- Pode trancar sozinho?
- Sim.
- Tudo bem. Estou aqui.
Estou a chegar.
- Estamos bem.
- Espere.
Entramos no autocarro. Estaremos lá.
Vai demorar dez minutos.
Já viu aqueles camiões de bombeiros?
Certo, aqui está a rota de evacuação da escola.
Nós somos… a linha Este, por isso vamos
ficar na Pentz até ao fim,
e depois vire à direita para a Pearson
para chegar à Paradise Elementary.
Não acho que
seja uma boa ideia. Olha só.
Há uma saída melhor do que Pentz, certo?
Certo, mas esse é o plano.
Então, vamos segui-lo.
O que quer que diga, ensine.
Está um engarrafamento total.
Veja como estas estradas estão apertadas agora.
Devem existir pelo menos 24 quilómetros
de trânsito para chegar a Chico.
Chefe, estamos a chegar ao recinto da feira.
Entendido.
Estou a decretar uma evacuação obrigatória
para toda a cidade.
Todas as zonas. Em vigor imediatamente.
Chefe, não pode fazer isso. Vai ser o caos.
Estamos a falar de 26.000 pessoas.
Se fizer com que todos saiam da cidade,
nunca vai conseguir ligar os seus motores.
Você não está a ouvir.
O fogo está a vir através do desfiladeiro.
Vi com os meus próprios olhos.
Está a mover-se rápido.
Aqui fica a escolha,
quebrar o sistema ou seguir as regras
e todos morrem.
Quer isso na sua consciência?
Chefe, já
preparámos a equipa para si com antecedência.
- Entendido.
- Tudo bem.
Olá, chefe. Mark Rogers da PG&E.
Tenho uma equipa aqui da sede.
Estamos à disposição.
Basta desligar a energia da cidade
e nós tratamos do resto.
- Sim.
- Certo, ouça.
Precisamos de dar tempo ao chefe.
Já vamos falar consigo.
Só... Não, só queria dizer
que estamos disponíveis se precisar de nós.
Emitir ordem de evacuação obrigatória
para toda a cidade.
Entendido, Chefe. Oroville, Operações de Acampamento.
Base para 179. Percebeu?
Está fora de East Paradise?
- 179. Estamos fora.
- Ótimo.
Quem sobrou?
963 é o único que resta.
Isso é tudo.
Base para 963.
Base para 963, está fora de East Paradise?
963 para a Base.
Você lê?
Não tenha medo. Os camiões de bombeiros
estão a responder ao incêndio.
- Estão a fazer o trabalho deles.
- Alguém, 963 para a Base.
- Estão a manter-nos seguros.
- Alguém me consegue ouvir?
Certo? Estamos em Pentz.
Está congestionado e não vai a lado nenhum.
963, entre, por favor.
Pode tentar o telemóvel dele?
Porque é que ele tem de ser o último autocarro
a sair de lá? Juro por Deus.
963 para Base, lê?
Avise-me se estiver entendendo. Câmbio.
Têm algum protocolo de segurança
neste autocarro?
Sim. Conseguiu,
e você conseguiu isso.
Ótimo. Sim.
Isso fará toda a diferença.
Então é novo aqui?
Não, voltei há apenas alguns meses.
Cresci aqui.
Como é isso?
Não onde eu pensava que estaria aos 44 anos.
Quanto tempo acha que isso vai demorar?
Difícil dizer.
Se tivéssemos saído da escola à hora certa,
não me terias enganado,
demoraria cerca de dez minutos,
mas agora parece que demorou 20 a 30.
Acho que lá chegaremos quando chegarmos.
Certo, crianças.
Vamos levantar algumas destas janelas
para que o fumo não entre.
Olá. Isto é um comando de fogo?
Aqui fala Ruby Bishop, da PUSD.
Perdi toda a comunicação rádio,
e tenho um autocarro perdido.
É o número 963
e fica algures em East Paradise.
Pode dizer-me
se os seus motores o veem?
Obrigado.
Ok…
963, lê?
Kevin? Está me ouvindo? Aqui é a Base.
Querida, vamos…
mova isso para cima para que o fumo não entre.
- Como é que se chama?
- Benjamim.
Benjamim, e você é da
turma da Miss. Kristy? Isso mesmo. Eu lembro-me disso.
Miss Mary, há outra janela.
Sim. Vamos lá.
Dane-se isso.
Kevin!
O que está a fazer?
O plano é ficar em Pentz!
Passando a palavra a Clark. Corre em paralelo.
Deve estar a mexer-se melhor.
Mas não é esse o plano.
- O plano é ficar em Pentz.
- Raio do plano, professor.
Sabe o que?
Ei, eu podia ficar aqui
no meio do engarrafamento,
se é isso que pretende.
- Não pare agora, obviamente.
- Queres que fique aqui?
Não brinca. Deixa-me conduzir.
- Qual é o seu problema?
- Olha, estás a ver aquele fogo?
É como o
quatro de julho, ok?
Eu sentava-me se fosse você.
Vou fazer uma curva apertada para a esquerda.
- Amontoem-se todos!
- Segurem-se!
Meu Deus! Calma lá, crianças!
Meu Deus! Kevin!
Espera!
Jesus Cristo.
- Estamos limpos.
- Estão todos bem?
Estamos bem. O trânsito está a fluir.
Pode perguntar antes de
fazer algo assim de novo?
Quer chegar lá mais rápido
ou quer seguir as regras?
Temos de ser responsáveis.
Sim, e acho que isso significa levar estas
crianças aos pais o mais rapidamente possível.
Não é verdade?
- Não estou a perceber nada.
- Kevin, entre, por favor.
Este é um alerta de código vermelho.
Evacue todas as zonas imediatamente.
Rubi, temos de ir.
Preciso de desligar a energia.
- Eu sei.
- Vou tirar os meus rapazes daqui.
Certo. Pegue nas minhas chaves. Certo?
963, lê?
E você? Sempre viveu aqui?
Sim. Nasci e cresci.
Nunca foi realmente a minha praia.
Então por que razão voltou?
O meu pai morreu há alguns meses.
- Desculpe.
- Não, está tudo bem.
Não éramos próximos.
Então vai ficar?
Por agora.
E você? Tem família?
Sim.
Casado há 19 anos.
Uma família que parece um poster do Paraíso também, hein?
Sim.
Uma criança.
Jake. Tem 15 anos.
Eu ia buscá-lo, mas...
Não percebi. Desculpe.
Está tudo bem.
A minha irmã deve ter ido atrás dele.
O pai dele está fora da cidade.
Vai correr tudo bem.
Vamos deixar as crianças
e depois vou procurá-lo.
- Tudo bem. Como estamos?
- Vamos ficar bem?
Sim. Vamos ficar bem, querida.
Os nossos animais de estimação estão bem?
Quando veremos os nossos pais?
Nós vamos vê-los lá, certo?
Estamos apenas a tentar colocá-lo
em segurança o mais rapidamente possível, ok?
Sim, querida?
Quando lá chegaremos?
Estaremos aí
o mais rápido possível, ok?
Está bem, querido?
Quer sentar-se à frente
com outra pessoa,
ou quer ficar sozinho?
Kevin, se me conseguires ouvir,
estão a evacuar a cidade inteira,
e os serviços de emergência
estão a reunir-se a 24 quilómetros de distância
no Chico Fairgrounds, onde é seguro.
Não deixe lá essas crianças.
Apanhe-os e venha para o Chico. Ok?
Rubi, estamos sem tempo. Temos de ir.
- Preciso de tirar os meus rapazes daqui.
- Certo!
Rubi!
Kevin, se me conseguires ouvir,
vejo-te em Chico, ok?
Cuidado. Base limpa.
Anda lá!
Chefe, o fogo está a espalhar-se
rapidamente por East Paradise.
E acabei de receber notícias do Division Hotel.
Conseguiu um emprego na
ala de cardiologia do Hospital Feather River.
Está bem estabelecido no sótão.
Tem cerca de 15 a 20 pacientes
lá fora agora.
Estamos a trabalhar para tirá-los de lá.
Faça lá o que puder
e salve o hospital, ok?
Chame os médicos a Butte
e diga-lhes que precisamos de ajuda.
Chefe.
O Ataque Aéreo imobilizou todas as aeronaves.
Agora, darei
uma atualização assim que puder,
mas agora nada vai para o ar.
- Nada.
- Droga.
Em que ponto estamos com a rota de evacuação?
Como está o trânsito?
Agora pode ver
os incêndios do outro lado da Clark Road,
estão a ser impactados pelo fogo.
A Pentz Road está congestionada.
A Skyway ainda está aberta. Está a andar devagar.
Mas e todos estes carros abandonados?
Estamos com grandes problemas de acesso.
Quero que qualquer veículo que esteja a bloquear
o trânsito seja retirado da estrada.
Certo? Mande para lá tratores se for necessário.
Entendi.
Não podemos perder estas quatro rotas.
Se perdermos isso, o jogo acaba.
- Olá, pessoal! Prestem atenção!
- Silêncio!
Isto já não é um incêndio florestal.
Isto está a arder de casa em casa.
Este é um incêndio na cidade.
Este é um incidente com muitas vítimas.
É com isso que estamos a lidar.
Por isso, continue com o seu povo
e faça o melhor que puder.
- Entendido, chefe.
- Entendido.
Ei! Qual é o problema?
Tem um obstáculo na estrada à sua frente!
A autoestrada está congestionada.
Merda!
Anda lá.
Para onde precisa de chegar?
- Depois de deixarmos as crianças.
- Magalia.
O meu filho está lá em cima com a avó.
Eu disse-lhes que voltaria diretamente para casa.
Bem, receberão os alertas de evacuação.
Não vão?
Inscreveu-se para eles, certo?
EU…
Sabe, eu continuei a receber noti…
notificações da câmara municipal
e eu continuei a adiar.
Bem, a avó dele sabe conduzir?
Não.
Menina Mary, ajude.
Miss Mary,
há fumo a sair daquela casa.
Fogo na esquerda.
- Disparam à esquerda. Amontoem-se.
- Mantenham-se longe das janelas.
Mantenham-se todos longe das janelas.
Olá.
Deixe-me entrar!
Anda lá!
Amigo, tenho crianças no autocarro.
Mantenha-se calmo.
O Kevin está a tentar ajudar-nos.
Maria, sente-se.
- O quê? Por quê?
- Sente-se. Preciso que conduza.
- Preciso que conduzas.
- Não sei como.
Preciso de libertar o trânsito na faixa da esquerda.
Preciso que assuma o controlo do autocarro.
É fácil. Certo?
Pisa-se no travão,
quando eu digo "venha", pisa-se no acelerador.
É fácil. Certo? Sim, precisa.
Segure o travão.
- Certo.
- Quando eu disser "Vamos", vamos.
- Ok?
- Ok.
Permaneça sentado.
Onde está o Kevin?
Faça um backup.
Dê marcha atrás neste camião.
Temos de trazer este camião de bombeiros.
- Vamos lá. Continuem assim!
- Ei. O que está a acontecer?
- O que está a fazer? Qual é o plano?
- Temos pessoas presas em Pentz.
Estas pessoas tiveram prioridade.
- O incêndio principal está ali.
- Estás a ver o autocarro escolar?
Tenho 22 crianças nesse autocarro.
Preciso de levá-las aos pais, ok?
Onde está o Kevin?
Preciso que segure o trânsito aqui
para que possamos passar.
Tenho de libertar o trânsito
para deixar passar o camião dos bombeiros.
Pegue no rádio
e chame reforços, pode ser?
A nossa comunicação caiu. Já lá vão
uns 40 minutos.
Volte para o seu carro.
Nós ajudá-lo-emos quando pudermos.
Volte para o seu carro, sr.
- Volte para o seu carro.
- Siga para a esquerda.
Temos de passar primeiro o camião de bombeiros
e este autocarro.
Ir!
Segure firme!
Anda lá.
Ok.
Deixem passar o camião dos bombeiros e o autocarro!
Vamos, vamos!
Sim.
Ir!
Anda lá!
Eu não te quero bater.
Vamos ficar bem?
Anda lá.
Anda lá!
Puta que pariu.
Sim!
Nós conseguimos. Nós superamos.
O que estava errado?
Os rádios estão avariados. É um caos.
Um minuto fora, um minuto fora.
Falta pouco! Estamos prontos?
963. Falta um minuto para o desembarque.
Falta um minuto para o desembarque.
Boa condução.
Obrigado. Você também não está assim tão mal.
Pode sempre ser um polícia de trânsito
se procura um novo começo.
Eu não faria isso.
Certo, crianças. Podem preparar as vossas coisas.
Preparem-se para descer do autocarro.
Vou levar-te até aos teus pais
o mais rápido possível.
- Os nossos pais…
- A escola…
- Meu Deus.
- Não! Onde estão?
- Não.
- Onde estão?
Ah Merda!
Eu quero a minha mãe.
Vou ver se está alguém aí.
Olá!
Eles não estão aqui.
Não está aqui ninguém.
Não sei porque não nos avisaram ou…
O que fazemos?
Não sei.
O quê…
Temos de sair daqui.
Temos de tirar estas crianças daqui.
Tenta levá-los
até ao principal centro de evacuação em Chico.
E depois poderemos voltar para buscar os nossos filhos.
Senhorita Mary!
Estou a chegar.
Sente-se.
- A Ava precisa de ti.
- O que se passa com a Ava?
Ela não sai debaixo do assento.
- O quê? Ela está no chão?
- Pois, ela precisa de ti.
- Porquê? O que é que ela tem de errado?
- Ela não se quer levantar!
- Ela está assustada.
- Ava. Querida, não.
O que está a fazer aí em baixo?
Está bem?
Não?
- É tudo um pouco assustador.
- Certo.
- Maria, estamos bem?
- Sim. Prontos para ir.
Ok.
Está com medo?
- Sim.
Eu sei.
Eu também estou com medo.
Posso dar-te um abraço?
Pronto. Vamos lá.
Seja o mais corajoso que puder.
Chefe, tem 27.000 pessoas
no Paraíso,
12.000 em Magalia.
Tem talvez 8.000 pessoas evacuadas,
o que significa que restam 30.000 pessoas
na pegada do fogo.
Finney, venha cá um segundo.
Atualização sobre a infraestrutura.
Como estamos a fazer com isso?
Portanto, infraestruturas, chefe,
temos várias escolas aqui na cidade.
Temos dois que estão a ser impactados
imediatamente ao longo da Pentz Road.
Tenho também um relatório de que um autocarro escolar
saiu da Escola Primária de Ponderosa
com 22 crianças.
Não foi contabilizado de momento, mas...
Mantenha-me atualizado sobre o mesmo.
Temos também vários postos de gasolina.
Temos duas instalações de propano.
Uma em Skyway entre Pentz e Clark
e outra em Magalia.
- Pode desligá-los?
- Vou trabalhar nisso.
Parte do problema da evacuação é que
as linhas de energia estão a cair.
Não conseguem atravessar a rua.
Os bombeiros estão a cortá-los agora
para os abrir, mas estamos a receber relatos...
Onde fica a PG&E?
Estamos a receber relatos
de linhas de energia ativas.
- PG&E.
- Sim.
- Pensei que a energia estivesse desligada.
- Está.
Conte-lhes o que está a acontecer.
Porque é que a sua energia está ligada?
É... Olha, estamos a trabalhar nisso.
Temos civis
a atravessar linhas de energia.
- Temos bombeiros a cortar linhas…
- Compreendo.
- ...e as linhas ainda estão arqueadas?
- Disseste-me que a energia estava desligada.
- Olha. Toda a energia automática está desligada.
Depois disso, é necessário fazer trocas manuais .
- Estamos a trabalhar o mais rápido que podemos.
- Não dou a mínima.
- Compreendo.
- Sabes o que está a acontecer aqui?
Desligue a porra da energia!
- Certo.
- O que raio se passa consigo?
Tenho bombeiros lá dentro!
Estão 30.000 pessoas lá dentro!
O que raio vamos fazer?
O fogo está atrás de nós.
Temos de nos manter à frente
e seguir para sudoeste.
Aquele pedaço de céu claro
é a nossa saída.
Ficámos longe do fogo
e de lá seguimos para o Chico.
Pentz e Clark estão fora,
- depois sobram Neal e Skyway.
- Sim.
Sim.
O Neal é o mais distante,
mas talvez isso seja bom.
Talvez haja menos trânsito por lá.
Mas tem de apanhar a Roe Road
para chegar a Neal.
É estreita
e está cheia de curvas de 180 graus.
Não foi construído para um autocarro de 35.000 libras.
Ficaríamos presos lá em baixo.
Não há saída.
- Isso só nos deixa com a Skyway.
- Skyway. Certo.
- É larga, de quatro faixas, direita.
- Sim.
- Vamos experimentar o Skyway. Certo.
- Skyway.
Não sabe onde estão, não é?
O quê, querida?
Os nossos pais.
Não sabe onde estão.
Não, querida, não
vamos encontrá-los.
Vamos encontrar os pais deles,
certo, Kevin?
Sim, vamos encontrá-los. Sim.
Preciso que te sentes, querido.
Quer sentar-se aqui em cima?
- Sente-se.
- Aqui.
Sim, está tudo bem.
Como te chamas?
Toby.
Os seus pais trabalham fora da cidade?
A minha mãe faz.
Não vejo o meu pai.
Vou dizer-te uma coisa, Toby.
Vamos levá-lo de volta para a sua mãe.
Está a ouvir-me?
Vamos levá-lo de volta para o seu filho
e vamos levar-me de volta para o meu.
É isso que vai acontecer.
Ok?
Ok.
Então, chefe, o fogo está
a espalhar-se pela maior parte do Paraíso,
áreas comerciais e residenciais,
e estamos a receber relatos
de perdas estruturais significativas,
e o Air Attack continua parado
e sem previsão de chegada.
- Entendido.
- Ei, chefe.
Entrei em contacto com a divisão.
O último relato deste autocarro era sobre a
Clark Road, a sul de Elliott. Certo?
Acabei de receber notícias do Division Hotel
que a Escola Primária do Paraíso
está bem envolvida com o fogo.
Eles não estão lá.
Maria, consegue ver esses cabos?
- Sim.
- Tudo bem.
Meu Deus. Cuidado.
Entendi.
Kevin, à direita! Kevin!
Linha de energia à direita!
- A estrada está toda a cair.
- Meu Deus.
Está a cair!
Atenção!
Oh meu Deus.
Indo para a esquerda!
Vai passar pela Skyway.
Nós conseguimos. É aqui em baixo.
Crianças, aguentem-se! Segurem-se em alguma coisa!
- Espere!
- Meu Deus.
Merda!
Mantenha-o sob controlo!
Recue! Volte sempre!
Estamos bloqueados. Estamos totalmente bloqueados.
Temos de sair, encontrar um caminho até Roe
e tentar escapar de Neal.
É a nossa única hipótese agora.
- Como vamos sair daqui?
- Procure uma saída. Esquerda ou direita.
Estou à procura.
Não vejo nada. Não há saída.
Não vejo... Está em todo o lado.
Está tudo à nossa volta.
Como vamos sair daqui?
Oh meu Deus!
Olhe em frente.
- Não olhe para isso.
- Siga em frente!
Saiam da porra do carro!
Kevin, há saqueadores.
- Abra. Deixe-me entrar!
- Saia da janela!
Mantenha-se longe das janelas!
- Deite-se! Deite-se!
- Mantenha-se longe das janelas!
Dê-nos o autocarro!
- Maria!
- Abra!
Ele tem uma arma! Kevin, ele tem uma arma!
Abra!
Abaixe-se! Baixe-se. Eu disse baixe-se.
Abrir a porta!
Temos de sair daqui.
À esquerda, Kevin, há um fosso.
Kevin, há uma brecha. Vire à esquerda.
Esquerda. Vai, vai, vai, vai.
Está a fechar.
Terminamos.
Fique com a sua família, por favor.
Esta é a área segura, Sr.
Precisamos que fique aqui...
- Vamos.
- Esta é a minha filha.
- Saiam da frente.
- Cuidado com as costas.
- Ir!
- Mover!
Continue assim.
Espera.
Estou com o
Distrito Escolar Unificado de Paradise.
- De onde é que é?
- Direto.
Obrigado. É lá que estão os autocarros.
Certo. Obrigado. Continue.
Este é o… Sim, ali estão eles.
Deixe-me sair.
- César?
- Rubi.
César. Ouviu alguma novidade?
- Nada.
- O 963 não está aqui?
Ainda não voltou.
Merda.
Ruby, os pais estão aqui.
Ok.
963 para a Base. Você lê?
- Menina Mary, já não tenho água.
- 963 para todos os veículos.
- Você lê? Algum veículo, lê?
- Tenho sede. Estou com muito calor.
Ok.
Aqui, querida.
Pegue numa pasta ou num caderno ou algo do género…
Olha, acabámos de sair da Skyway.
Não deu para ir.
Aqui. Use assim.
Vamos tentar
sair pelo Neal.
Mantenha-se longe do fogo.
Saia por ali. É a nossa única hipótese.
Miss Mary, precisamos mesmo de água.
Aguenta firme, querida.
Eu sei. Está muito calor.
Kevin, as crianças não vão durar.
Eles precisam de água.
Estão com calor e sede.
- O que está a acontecer?
- O que é isto?
Que raio é isto?
Não consigo respirar.
Está a sair pelas saídas de ar.
A fumaça. A fumaça está a entrar.
Kevin, o fumo está a entrar.
Está a passar pelo ar condicionado.
Então desligue-o.
Isso vai piorar o calor, mas não faz mal.
Temos de tentar alguma coisa.
Ok, está desligado.
Devemos estar dentro da coluna de fumo.
- Cuidado.
- Sim. Vejo.
Parque Meadow Creek.
Sim. Há uma saída pelas traseiras.
O quê?
Trabalhei aqui durante um verão, quando era criança.
Conduz até Roe Road,
e depois podemos ir até ao Neal
e depois sairemos. Certo?
- Sim.
Senhorita. Senhora.
- É?
- Há algo de errado com a Shannon.
- Ela precisa da sua ajuda.
- Ela está com um pouco de pieira.
O que se passa, querido?
Certo. Não fale.
Respire devagar, ok? Devagar.
Tente abrandar a respiração.
Certo. Só precisa de beber um pouco de água.
Todos podem olhar para as suas mochilas
e certificar-se de que não tem,
tipo, uma caixa de sumo ou algo do género?
Kevin, temos de arranjar água
ou ela vai ter um AVC.
Temos de descer do autocarro agora.
- Ali mesmo.
- Sim.
- Sim. Certo.
Certo. Não podemos parar por muito tempo.
Vou demorar dois minutos.
Não.
Precisa de ficar no ônibus.
Se o fogo vier, tem de os expulsar.
Solta-me. Eu consigo.
Dois minutos. Já volto.
Eu consigo fazer isso.
Menina Mary, aonde vai?
Menina Mary, volte.
Para onde foi a Maria?
Merda.
Sabe onde está a srta. Maria?
Ela só foi procurar água.
Dê-lhe apenas um minuto.
Por favor, volte, srta. Maria.
Para onde vai ela?
Não consigo vê-la.
Anda lá.
Voltar.
Sim. Sim.
Entendi. Meu Deus. Entendi.
Maria!
- Maria!
- O que fazemos agora?
- Já vou!
Estou a chegar!
- Vá.
- Ajude-me.
Pegue na água.
A menina Mary está aqui.
- Certo.
- Está bem?
Estou bem.
Alguém pode levar esta água para o Shannon?
Oh meu Deus!
Baixem-se! Baixem-se! Cubram a cabeça!
- Merda!
- Meu Deus!
Todos, aguentem-se!
Mantenham-se longe das janelas.
Todos, esperem!
Meu Deus.
Temos de ir pela direita. Essa é a saída.
Oh meu Deus!
Espera!
Certo. Mantenha-se abaixado.
À direita.
Aquele edifício queimado à direita.
Esta é a saída. É isso.
Aqui está. Esta é a saída.
Isso leva-nos a Roe.
Olá a todos. Gostaria que entrassem.
O meu nome é Ruby Bishop.
Eu sou o diretor de transportes da escola ,
e só te quero dar uma atualização.
Eu sei que estão preocupados,
mas quero que saiba antes de mais
que os seus filhos foram evacuados
da Escola Primária de Ponderosa
mais cedo esta manhã. Certo?
Quando saberemos mais?
Infelizmente,
logo após deixar a escola,
o fogo destruiu
a nossa comunicação rádio.
Por isso, não tivemos contacto
com o autocarro desde que saiu de Ponderosa.
Espera, não sabes onde estão?
Tudo o que sei é que provavelmente estão
algures em East Paradise.
East Paradise está a arder!
Eu sei, mas quero que saiba
que tanto a polícia como o comando dos bombeiros
andam à procura deles por aí, ok?
Estão a fazer o melhor que podem,
mas deve saber que os seus filhos
estão no autocarro
com um motorista
e uma professora chamada Mary Ludwig.
Alguns de vós devem conhecer a Sra. Ludwig?
- Certo.
- Qual é o condutor?
Sim. Chama-se Kevin McKay.
É um motorista novo no nosso distrito.
- Novo motorista?
- Escute…
Todos, por favor.
Por favor. Eu sei.
Eu sei que esta é uma notícia muito difícil.
- É um bom condutor.
- Kevin McKay.
Posso garantir que Kevin McKay,
assim como todos os meus pilotos, também o podem fazer.
É um bom homem
e fará tudo o que puder.
Tem que confiar nele.
Eu confio nele, e agora
ele é tudo o que temos por aí. Certo?
É por aí. Esta é a Roe Road.
O fogo está atrás de nós.
Certo, mais uns quilómetros
devem levar-nos até Neal.
Ok.
Rochas à direita.
Cuidado com a esquerda.
- Tem um declive.
- Tenho medo.
Vamos ficar bem, malta.
Não precisa de se preocupar.
Vamos superar isso, ok?
Atenção.
Maria.
O que é que eu tenho ali?
Quatro pés?
Dois. Talvez dois e meio.
Chefe, o nosso incêndio em Butte Creek Canyon
e o nosso fogo no ramo ocidental
fundiram-se no Paraíso.
Está a arder alinhado com o vento,
ardendo na porção sudoeste
do Paraíso.
A única área que não ardeu,
e o fogo está a ir nesse sentido,
essa área é aqui.
Estrada Foster. Estrada de Roe.
Ei, estas estradas são estreitas.
Muitas estruturas ali.
É tudo a descer.
Já temos aqui vários
relatos de incêndios localizados.
Esta área vai ser completamente tomada
pelo fogo muito em breve.
Não temos recursos
para investir aqui.
Estão todos ocupados aqui em cima.
O que quer que esteja cá em baixo,
terão de descobrir por
si mesmos como sair do Paraíso.
Não temos nada para lhes dar.
Absolutamente nada.
Senhorita Mary.
O que estão ali a fazer?
Quem são estas pessoas?
O que estão a fazer?
Por que razão estão a voltar para o fogo?
Aqui!
Ei! Ei! Pare!
Não. Venha por aqui.
Existe uma saída lá em baixo?
O fogo está a arder do outro lado do cume.
- As pessoas estão a morrer lá em baixo.
- Saímos a pé.
Não vá por aí.
O estacionamento de roulottes está tudo a arder.
Tudo. Não há saída.
- O que raio vamos fazer?
- Só preciso de chegar à Neal Road.
Não, não pode ir para a Neal Road.
Está a arder.
Não quer que estas crianças
vejam o que acabamos de ver.
Confie em mim.
Não vá por esse caminho.
Ei, vamos arriscar.
Merda.
Boa sorte.
O que fazemos?
Por que razão paramos?
- Não, continue.
- Quero ir para casa.
Certo. Pessoal, precisamos
de estar quietos e calmos, por favor.
E o Kevin e eu vamos descobrir isso.
Precisamos de continuar a avançar.
Certo. Vou dar uma vista de olhos.
Vou verificar esta crista e esta crista.
Preparem as crianças para o caso de termos
de tirá-las do autocarro, ok?
Ok.
Kevin, o que está a fazer? Não vá.
Certo. Crianças, é isto que
preciso que façamos.
Preciso que fiquemos quietos.
Preciso que fiquemos calmos.
O Kevin vai verificar
se podemos sair do autocarro.
Enquanto isso,
Quero que pegue na mochila
e faça uma fila no corredor.
Devagar, silenciosamente,
o mais calmamente que puder, por favor.
Anda lá.
Certo. Assim que o Kevin voltar,
vamos embora, ok?
Sim, senhora.
Vamos ficar bem próximos.
Vai encontrar a mão de alguém
para segurar, ok?
Fique bem, bem perto.
Olha. Kevin, ele voltou.
Lá está ele.
Pegue nas crianças. Coloque-as sentadas.
- Vamos ficar no autocarro.
- Certo.
- Vou ficar no autocarro.
- Certo. Sentem-se todos.
- Espere. O quê?
- Sentem-se todos.
Miss Mary,
pensei que tivesse dito que iríamos.
Sim, querida.
Mas vamos ficar no autocarro.
Henrique, você é…
Sente-se. Vamos... O
Kevin e eu vamos descobrir o que...
- O que aconteceu?
- Estamos cercados.
- Meu Deus.
- Não tem para onde ir.
O quê? Não.
Isso é impossível. É impossível.
- Tem de haver uma saída.
- Ouça-me.
- Estamos aqui em Roe.
- Certo.
- Este é o Neal.
Eu vi tudo do cume, ok?
O fogo está por todo o lado.
Está aqui, está aqui, aqui e aqui.
- Meu Deus.
- Temos de ficar aqui.
Temos de ficar no autocarro.
Nós vamos ficar no autocarro.
Não.
- Não. Nós…
- Vamos ficar no autocarro.
Não. Nós… Não. Podíamos sair a pé.
Aquelas outras pessoas saíram a pé.
- Podíamos tentar a pé.
- Não. De maneira nenhuma.
Não vão durar dois minutos lá fora.
Não tem jeito nenhum.
Não duram dois minutos.
Tenho de ficar.
O quê, vamos ficar aqui?
Nós apenas…
O que é que...
Vamos esperar? O que lhe...
- Talvez o fogo não...
- E se o fogo vier, mas nós--
Talvez aconteça
ou talvez não, ok?
Não sei.
Só sei que estamos no
único lugar onde não há fogo.
E estamos vivos agora.
E temos um tempinho.
Estadia.
Essa é a nossa única hipótese.
Tem a certeza?
Sim.
Mas e se o fogo vier?
E se o fogo vier, Kevin?
Escute-me.
O que faremos às crianças
se o fogo chegar?
Temos de ficar no autocarro.
Ok.
- Ok?
- Ok.
Ok.
Nós ficaremos no autocarro.
Maria, oi. Preciso da sua ajuda.
Temos de ganhar algum tempo.
Vou cortar a minha camisa
em pedaços pequenos. Tudo bem?
O que estás a fazer?
Vou fazer uns filtros
para as bocas deles.
Molhe-os com um pouco de água.
Isto pode aliviar a dor de garganta.
Vamos levar as crianças para o fundo do autocarro,
longe das saídas de ar.
Vou gravar o máximo de saídas de ar
que conseguir, ok?
Ok.
Chefe, o abastecimento de água está a falhar.
Não temos pressão nos hidrantes.
Estamos a perder essa coisa.
Posso falar consigo aqui por um segundo?
Então vamos descansar um pouco,
e quero mover-te
para o fundo do autocarro
para que fique mais longe
do fumo, ok?
Certo, Miss Mary.
Querida, podemos ir
para o fundo do autocarro, está bem?
Vamos, por aqui.
Isto deve ajudar a manter
um pouco do fumo longe, ok?
Então estamos a receber relatos
de pessoas que morrem queimadas nos seus carros.
E temos centenas de pessoas
a correr a pé para salvar as suas vidas.
Certo, meninas.
Vamos ficar aqui um bocadinho.
Quero que pegue nesse filtro,
coloque-o sobre a boca
e o nariz e respire, ok?
Se não fizermos isto bem,
vamos acordar de manhã
para centenas ou, não sei,
até milhares de fatalidades.
Certo? Portanto, neste ponto,
podemos fazer uma coisa.
Podemos combater incêndios ou salvar vidas.
Estamos sem tempo.
Quero que o coloque sobre a boca
e o nariz e que respire.
- Vai ajudar com o fumo, ok?
- Certo.
- É? Como está, querido?
- Quanto tempo vamos ficar aqui?
Obrigada por cuidar dela, querida.
Ava, quero que
ponha isso na boca.
Certo, ouçam.
Parem todos os combates a incêndios.
Leve os seus recursos para dentro da cidade
e diga-lhes para salvarem vidas
onde quer que possam.
É tudo o que podemos fazer agora.
Entendido, chefe.
Despacha-te.
As janelas estão muito quentes.
- Tenho de avisar as crianças.
- Não, eu consigo fazer isso.
- Não. Eu consigo... Estou bem. Eu consigo.
- Eu sei que consegues.
Descanse um segundo. Eu consigo.
Ok. Obrigado.
Olá pessoal.
As paredes e as janelas
são muito quentes, por isso não lhes toque.
Certo? Quero que venha...
incline-se em direção ao corredor.
Lá vamos nós.
Podes vir aqui um pouquinho?
O chão também está muito quente.
Vamos fazer o…
O que faz na hora do conto?
Vamos cruzar? Doce de maçã?
Diga comigo.
- Molho cruzado de maçã.
- Cruzado.
Pronto. Ótimo. Bom trabalho, amigo. Certo.
É noite?
O que é isto, querido?
Não. Não é de noite.
É só... É fumo.
Está entre nós e o sol. Certo?
Vamos ficar bem?
Sim. Vamos... Sim, vamos.
E esse fumo vai desaparecer
e o sol vai voltar a brilhar.
Ok?
Toby, estás bem?
Eu quero o meu pai.
Sim.
Sim, eu sei que sim.
Ele sabe que você também. Certo?
Escutar.
Ele está a fazer tudo o
que pode para chegar até si.
Certo? E está a dar o melhor de si.
Certo? Toby, olha para mim.
Ok?
Quanto tempo temos?
Talvez mais uma hora.
Estes filtros não durarão muito mais tempo.
Talvez devêssemos deixá-los dormir.
É melhor.
Então se o fogo vier…
Não. Não. Não.
Não nos podemos deixar
falar assim. Certo?
Ok.
Boa tarde. Sou o Chefe Martinez.
Aproximadamente às 6h30 desta manhã,
foi relatado um incêndio perto da Ponte Pulga,
a oito milhas a leste de Paradise.
O fogo alastrou rapidamente,
sobrecarregando os nossos melhores esforços
para o conter.
E aproximadamente às 8h30
desta manhã,
o fogo entrou na cidade de Paradise.
Infelizmente, há alguns momentos,
fui obrigado a dar a ordem
cessar o combate aos incêndios em Paradise
e concentrar-se exclusivamente na proteção da vida.
Neste momento, ainda há milhares
de moradores presos
ou tentando fugir do fogo.
E enquanto fazemos tudo o que
é humanamente possível para os ajudar…
apesar dos nossos melhores esforços,
esta comunidade está a enfrentar
sozinha toda a força do fogo.
Pedimos então a sua paciência,
e passarei a palavra ao xerife Thomas,
que poderá ter mais informações para si.
Precisamos de voltar ao trabalho. Obrigado.
Só quero acrescentar uma coisa.
A cada ano os incêndios aumentam.
E há mais deles.
Estamos a ser uns idiotas.
Essa é a verdade. Obrigado.
Isto vai parecer-lhe bobo...
mas só saí do Paraíso uma vez.
Como é isso?
Para ir para Ohio.
Duas semanas.
Na quinta do meu amigo.
E uma vez, o Steven e eu
passámos um fim de semana em São Francisco.
Pensei que estaria seguro aqui.
Basta ficar no Paraíso.
Fique com ele. Siga as regras.
E nada de mal poderia realmente acontecer.
Mas essa não é forma de viver a vida.
Escondendo-se.
Isso é uma coisa que eu mudaria
se saíssemos daqui.
Eu faria uma viagem.
Eu levaria o Jake à Legolândia.
Ou talvez África. Não sei.
Adorava ver elefantes.
Animais num bebedouro.
Qualquer coisa, na verdade. Qualquer coisa.
Antes que seja tarde demais.
Por que razão se está a rir?
Passei a vida inteira
a tentar escapar do Paraíso,
e agora, por alguma razão,
tudo o que quero fazer é tentar aqui.
Por que razão quis ir embora?
Sabe, quando recebi
a chamada para ir buscar as crianças,
Comecei a pensar que talvez…
talvez pudesse ganhar uma segunda oportunidade
se apenas tirasse as crianças de lá em segurança,
Sabes?
Só que nem sempre
funciona assim. Segundas oportunidades.
Por que razão diz isso?
A última vez que falei com o meu pai
foi há 28 anos.
Tinha 16 anos. Era véspera de Natal. E...
Nós brigamos.
Algo sobre mim
não ter terminado o que comecei.
O mesmo tipo de merda,
a mesma luta de sempre.
De qualquer forma, ele…
Ele veio ter comigo, sabe,
como sempre fez
e fez tantas vezes antes.
E, por alguma razão,
nessa noite, passei-me.
Fui até ele gritando
e abanando e a próxima coisa que soube,
Bati com a porta da frente
e xinguei o seu nome.
Disse-lhe que nunca mais o queria ver.
Ele disse então: "Eu queria que estivesses morto."
Primeiro, era o orgulho, percebe?
Passados ​​alguns anos, a
minha vida virou uma merda.
Virou vergonha.
Há alguns meses, estava a trabalhar
no turno da noite em Reno.
E foi aí que recebi a chamada.
Era a minha mãe.
Ela disse: "Sabes, Kevin,
o teu pai está muito doente.
Precisa de voltar para casa."
Conduzi a noite toda.
Mas cheguei tarde demais.
Ele morreu nessa manhã.
Cheguei tarde demais… como filho.
Agora estou muito atrasado como pai.
Quantas vezes o meu filho entrou em contacto comigo?
E agora é tarde demais.
Eu não apareci.
Ainda não é tarde demais.
Você decide.
Fogo!
Ah Merda.
Há fogo.
Oh meu Deus.
- Atrás de nós.
- Fogo nas costas.
Há fogo lá atrás.
Já volto.
Kevin!
Kevin, está lá atrás.
Está no fundo do autocarro.
- Tem fogo.
- Aqui. Vai, vai. Certo.
Oh, Deus.
Senhorita Mary!
Onde?
Aqui.
Merda!
Saiu!
Está fora.
Kevin, estamos fora.
Estamos fora. Está fora.
- O spray.
- Volte para o autocarro.
Volte para o autocarro!
Onde vai?
Não! Kevin!
Merda.
Ok.
Procure incêndios.
Kevin!
Oh meu Deus.
Anda lá!
Ficou para trás.
Temos de passar por lá.
Sente-se!
O que está errado?
- Não.
- Vamos.
- Vamos!
O quê? Não!
Assuma o volante.
- Kevin, não vás.
- Volte.
O que está o Kevin a fazer?
Experimente! Experimente já!
Puta que pariu!
Por favor, por favor, por favor.
Experimente! Experimente já!
Sim!
Ok!
Ir!
Baixe-se. Estamos a passar pelo fogo.
Oh, Deus.
Eu não quero morrer!
Menina Mary, acabou?
Oh, Deus.
Está tudo bem.
Certo. Estamos bem.
Entre.
Por aqui! Vamos!
Entrem. Sigam-nos.
Oh meu Deus.
É aquele autocarro?
São eles.
Oh meu Deus.
Mãe.
Olá!
O que está à espera? Vamos lá.
Pai!
Anda, Toby.
Aqui está o seu pai. Bem aqui.
Treze, 14, 15, 16, 17, 18, 19.
Toby.
Boa sorte, amigo.
A sua mãe está mesmo ali.
Toby!
Tudo bem.
- Obrigado.
Você saiu-se bem. Fez muito bem.
Você também.
Envie-me uma foto desses elefantes, hein?
Maria!
Não. Os seus filhos são incríveis.
Eles foram tão corajosos.
Obrigada, Maria.
Kevin.
- Obrigado, Kevin.
- Obrigado.
Desculpa.
Não sabia se recebeu a minha chamada.
- Está bem?
- Sim.
Olá, chefe.
Hora da manutenção.
Sim. Provavelmente
também te devo umas horas extra, sabias?
Tudo bem, agora.
- Kevin.
- Olá, senhor. Olá, como está?
Bom trabalho.
Tudo bem. Obrigado, pá.
Senhor, sinto muito…
Desculpe.
Preciso de ajudar o próximo, senhor.
Senhora, venha cá, por favor.
Senhora, qual é o nome
que procura?
- Moleiro.
Senhora, há um Moleiro.
- Vá até à tenda de ajuda humanitária…
- Onde fica isso?
…e procure a sua família, ok?
- Estão ali.
- Com licença.
- Olá, McKay.
- Como é que se chama?
MCKAY.
- Tudo bem.
- Vai ser a Sherry e o Shaun.
Teriam vindo de Magalia.
Senhor, desculpe. Não vejo esse nome.
Ficaremos de olho neles.
Obrigado.
Olá.
E?
E.
Olá. Conseguiu.
Como saiu?
- O meu vizinho, Carl…
- Carl.
- …ele veio e apanhou-me…
- O Carl apanhou-te?
…e trouxe-me aqui. Sim.
Escuta, mãe. Onde está o Shaun?
Onde está o Shaun, mãe?
Ele está com a mãe.
Fica mais feliz quando está com ela.
Ele está seguro.
É para o seu bem. Certo?
Sim.
É.